#### 一、电力电子

1. MPS(FAE现场应用工程师)

   - 笔试
     1. RLC网络传递函数、品质因数
     2. 积分电路分析(计算、波形)
     3. 电感不同绕法的电感量
     4. 运放电路零极点计算
     5. MOSFET的开关波形
     6. 同步Buck设计(画出波形;损耗分析;波形分析)
     7. 反激电路的波形(开关管、二极管电压、电流)和输入输出关系
     8. 画出LLC波形
     9. 三相电机控制
   - 一面(技术面)
     - 先聊聊笔试的错题，再深入的讨论一下，聊聊项目。
     - 开关损耗产生的原因
     - 电感饱和会发生什么

   - 二面(主管面)
     - 问了问为何会选择来应聘FAE，对这个职位有什么理解
     - 聊了聊成长经历，问最受挫的事是什么
     - 如果客户遇到问题找你，你会怎么做

   - 三面(AE应用工程师补面)
     - 聊项目经历，在项目中遇到了哪些困难
     - 说了下AE岗位的工作内容

   正常只有两面，但因为二面的面试官说，“你做FAE一开始会非常困难”，应该是觉得我更适合做研发，所以FAE岗位并没有给通过，后来简历被扔给了AE，才有了第三轮电话面试。

   我相信这位阅历丰富老哥的判断，FAE的确会有销售的成分，所以后面我都只投了研发的岗位。



2. 台达电子(电源研发工程师)

   没有笔试，面试非常专业，按花神所说，面试完将感觉是最想去的公司，的确如此。一共两轮技术面。

   - 一面(是位做硬件的妹子主管，难得难得)
     - 先聊聊项目内容，所有都是针对项目内容提问题
     - 开关频率选择的考虑
     - 如何应对雷击浪涌、EMI测试的相关措施
     - 变压器如何设计，使用什么导线，变压器绝缘怎么做
     - PFC的基本原理，电压环、电流环带宽各做到多少

   - 二面(在台达工作近20年的技术达人闫超，面试完对他佩服有加)
     - 你为什么希望加入台达
     
     - 电流如何采样，ADC的采样点如何配置
     
     - DCM模式下，单点采样并不能代表平均值，如何更加精确
     
     - 电感在大电流的情况下会怎么样，会对PFC电路产生怎样的影响，如何应对
     
     - CLLC控制是怎么做的，针对两个工作区特性不同如何处理
     
     - 干货收获：
       1. Bang-Bang控制效率高，但是纹波大(对纹波有要求的应用，采用其他策略)
       
       2. PFC使用锁相环是通常正确的
       
       3. DCM时可以多重采样再平均，可以减少误差
       
          

3. 华为网络能源(电源研发工程师)
   - 一面(华为技术专家童建利)
     - (看我简历写了精通控制理论)PI调节器和PID调节器有什么区别？并分别画出他们的阶跃响应
     - (接上问)PI阶跃响应中的85%稳态值的时刻为几个τ，τ和PI调节器中哪个参数有关？
     - PID阶跃响应中的超调量与PID的哪个参数有什么关系？
     - (然后看项目)画一个图腾柱PFC的拓扑图
     - 开关频率为何选取60kHz，为什么不选择别的开关频率，比如75kHz？
     - 图腾柱拓扑如何处理过零点的工作模式切换，如何避免误动作以及浪涌电压的影响？
     - Boost PFC 输入电压和电流之间什么关系(当然是指并不完全同相，答案是电流略超前于电压)
     - PFC电路是否能轻载或者空载工作？如果可以，如何实现？
     - PFC电压环带宽设置在多少？为什么？
     - 目前是使用CCM模式工作的，CRM/DCM模式工作既可以让电感变小，还能获得软开关特性，还可以使用硅MOSTET，为什么不使用呢？
     - 电源保护机制如何实现？
     - 给我的建议：①应该多去关注器件的特性 ②PFC电路X电容和EMI漏感造成电流有相差，可以想办法补偿
   
   - 二面
     - (看我简历上写了精通C语言)写一个数组排序算法，并给出时间复杂度和空间复杂度
     - 画出Buck的拓扑图，并设计一个Buck电路，Vin=36~48V，Vo=24V，Io=5A，输出纹波电压小于0.1V
     - 又继续聊了聊项目
     - 画出PFC的控制框图
   
   - 三面(主管面)
   
     - 纯聊天，了解成长阅历，性格等等，主要看是否符合公司的价值观和岗位要求。
   
       
   
   - 几乎每一面都面了一个小时，面试官问得非常细致，全场300多个面试官，场面也挺壮观的。

#### 二、智能硬件

 1. 汇川技术(机器人软件工程师)

    - 一面
      - 了解项目内容，嵌入式使用过哪些外设，是否有接触过Linux或者arm？是否了解CNC算法
      - 项目中使用了哪种通信方式？什么是串口通信？UDP是什么？
      - 采样是如何设计的，ADC是多少位的，是否满足要求？
      - 如何进行装置校准？
      - C语言中多线程如何传递数据？

    - 二面(电话面试)
      - 你觉得你在软件方面的优势是什么？
      - 介绍了一下他们在做的事，问我愿意从事哪一部分的工作

2. 优必选(嵌入式控制工程师)

   - 笔试
     - 选择题包含四个方面的内容：控制理论、嵌入式基础(Linux、外设、通信)、操作系统、线性代数
     - 算法题：给定一个三角形ABC的三个点坐标，再给出点P的坐标，判断点P在三角形内/上/外
     - 问答题：
       1. 线程和进程的区别是什么？使用线程有什么好处？
       2. 什么是物理地址寻址？物理地址寻址有什么弊端？
       3. 说一说你总结的嵌入式开发中提高开发效率的方法，或者应注意哪些。

   - 一面(技术面)
     - 主要聊了聊项目，看技术栈是否符合。其次看对做机器人是否有兴趣

   - 二面(HR面)
     - 了解价值观是否与公司符合



3. 中智行(无人驾驶软件/硬件工程师)

   - 笔试(硬件)
   
     ​	50%C语言基础(基础语法、数据结构、地址空间)，剩下50%，机械工程&模拟电子技术
   
   - 笔试(软件)
   
     ​	软件基础(甚至问到了Git)，数学题，手写算法

   - 一面(软件)
     - 聊聊项目，系统中的延时是如何考虑的
     - 四阶龙格-库塔方程的误差项是多少？
     - 简述Lyapunov稳定性分析方法，如何用该方法判定一个系统是否能实现无差控制？
     - Lyapunov函数的选取是否唯一？对于位置控制系统，如何选取Lyapunov函数？
  - 是否了解卡尔曼滤波器？如果一个系统可以使用全维观测器进行观测，是否可以使用卡尔曼滤波器进行观测？
     - 全维观测器和卡尔曼滤波器有什么区别？
   
   - 二面(硬件)
     - 聊聊项目，使用过哪些嵌入式外设
     - 采样电路如何设计，对哪些量进行了采样，ADC的精度是多少，电阻和电容的精度分别是多少，如何计算电路的偏差，如何保证采样的准确程度？
     - 如何设计一个flyback电路的变压器？简述设计流程和考虑因素
     - 如何针对被控对象设计控制环路，频域特性方面应考虑哪些，使得系统具有良好的特性？
   
   - 三面
     - 使用了哪些保护机制及故障检测
     - 对于运行状态的worst case如何考虑
     - 芯片复位及其他故障时，如何保护装置，是否有自恢复机制。
   - 四面
     - 系统中的延时包括哪些，如何考虑？
     - 如何对信号进行滤波？
     - PID中简述P、I、D的作用分别是什么？适用于哪些场合？
   
   - 五面(Jim Zhang)
     - 项目中，保证装置稳定可靠运行，采用了哪些措施？分别从软件和硬件方面来考虑
     - 如何保证编写代码的质量？是否有进行MCDC测试

4. 商汤科技(无人驾驶-全栈工程师)

   - 一面(线下面)
     - 对无人驾驶系统有多少了解？
     - (看我会下棋)，请编写一个围棋吃子算法的子程序，输入：当前这一步黑子的坐标，输出：所有将被吃掉的白子的坐标。

   - 二面
     - const关键字有何作用? 有什么用处，什么时候会用到
     - const int* p 和  int* const p 有什么区别？在什么场合下会使用到如上关键字
     - 堆和栈有什么区别？在地址分配时，堆和栈又有怎样的区别？
     - (剑指offer原题第x题) 给一个数组(有正有负)，求最大的连续子数组的和
     - (剑指offer原题第1题) 给一个m*n二维数组，元素有如下规律：下大于上，右大于左，然后输入一个数，在这个矩阵中搜索，返回任一匹配的坐标或不存在

   - 三面(技术总监)
     - 对无人驾驶系统有多少了解，会使用哪些传感器，分别有什么作用？
     - 一个无人车中有很多传感器，如何处理这么多数据，会用到什么算法？
     - 不同传感器的响应时间不同，数据同步该如何考虑(例如有一个统一的时间戳)

#### 三、Java开发工程师(Android)

1. 拼多多

   - 一面

     - 以下代码实现了什么功能，有什么问题？

     ```java
     class SomeClass {
         private Resource resource = null;
         public Resource getResource(){
             if(resource == null ){
                 synchronized {
                     if (resource == null)
                         resource = new Resource();
                 }
             }
             return resource;
         }
     }
     ```

     - Java有几种引用？如何将弱引用变成强引用
     - 简述一下Java Garbage Collection
     - 若让你来设计，你会采用哪种数据结构来维护对象和引用间的关系，以服务于GC。
     - 说一说你对开发模式的了解
     - 输入一个n次多项式的系数a0~an，和x的值，计算这个多项式的值(不允许使用Pow函数)

   - 二面
     - 简述一下Android GC机制及其底层算法
     - 开启新线程有哪几种方式？它们有什么区别
     - 如何避免程序出现ANR？
     - https采用什么样的加密方式？全程都是非对称加密吗？
     - 近期有看什么书？
     - 浏览器中输入一个地址到打开网页经历了哪些过程？dns解析用的什么协议？
     - Android为什么会产生内存泄漏
     - 是否了解过图片压缩算法

2. OPPO

   - 一面
     - (先show了一下自己的app) 关于Bluetooth使用过哪些API？
     - 如何复制一个文件？
     - Java中有哪几种锁？
     - Android 中启动一个新线程有哪几种方法？如何在线程间传递数据？
     - JVM有多少了解，说一说你了解的Garbage Collection
     - 说一说对Android内存泄漏的理解

   - 二面

     - 聊了聊项目经历，发现我在嵌入式、windows、Android都写过程序，于是有了如下的讨论

     - 在Windows和Android平台开发程序有哪些区别？

     - 现在需要在Windows、Android、IOS平台同时开发一款APP，有两种常见的开发模式：

       1. 每个平台1个团队，共3个团队 
       2. 只有1个团队，在一个多平台框架的基础上进行开发
       3. 一个团队负责核心逻辑，提供用户接口，另外三个团队分别

       分析这几种开发模式各有什么优劣？

       不得不说面试体验很好，和这位老师聊得很开心，最后给我推荐了两本书《人月神话》《Unix设计艺术》，非常感谢，然而最后签了offer却违约了有些惭愧。

   - HR面
     
     - 问得非常详细，刨根问底，大约聊了有至少40分钟，一定要了解你内心的价值观。

3. VIVO

   - 一面
     - 简述RecyclerView的运行机制
     - 多线程中如何保证数据的访问安全？
     - 在Activity1中打开Activity2，经历了哪些生命周期？
     - 如何判断单向链表中是否存在环？
     - 编写一个程序，求解如下问题：有n级台阶，每一次可以选择跳1~3级，问一共有多少种跳法？
     - 什么是死锁？如何应对死锁？
   - HR面

4. 4399

   - 一面
     - Service如何和主线程进行通信？
     - 如何判断单向链表中是否有环？
     - 如何注册BroadcastReceiver？两种注册方式有什么区别？
     - 简述一下Activity的生命周期
   - HR面

5. 腾讯
   - 一面
     - Array和List有什么区别
     - 平衡二叉树插入的时间复杂度是多少
     - Set的实现方式是什么
     - Map的实现方式是什么
     - 输入一组数据，放进Set，然后再按输入的顺序输出来，如何实现？
     - 线程和进程有什么区别？
     - 多线程应该注意什么？有哪几种锁？是否了解信号量？
     - 讲一下你了解的虚拟内存机制，虚拟内存地址和物理内存地址如何转换？
     - 有哪几种页面置换算法？
     - 安全不知道的题：TCP的拥塞窗口、Java编译机制
     - UDP如何保证数据正确，如何把数据重新恢复成原来的顺序
     - 你平常使用一些什么语言？
     - 什么是C++的智能指针？C++多态如何实现，使用什么关键字
     - 讲一下Java的垃圾回收机制
     - 讲一下你项目中遇到的问题？
     - 能不能来实习？



©2020 裴氏家族版权所有. All rights reserved

